Welcome to the exercises for the second week
Bienvenue aux exercices de la deuxième semaine
of the course on plasma physics and applications.
du cours sur la Physique des Plasmas et ses Applications.
In this week's exercises we will look in more detail
Dans les exercices de cette semaine nous allons regarder plus en détail
at the connected description of the two-stream instability
la description connectée de l'instabilité à deux faisceaux.
that is the instability that develops
C'est une instabilité qui se développe
when two counterstreaming beams interact.
quand deux faisceaux à contre-courant interagissent.
You will first study the linear stability criteria of this problem
D'abord vous étudierez le critère de stabilité linéaire de ce problème
and use [unclear] to plot the dispersion relation.
et son utilisation [incertaine] pour tracer la relation de dispersion.
You will then run a particle-in-cell code
Ensuite vous allez exécuter un code de particule-en-cellule
to calculate the nonlinear evolution of this instability
pour calculer l'évolution non linéaire de cette instabilité
and you will compare the results with the linear stability calculation.
et vous comparerez les résultats avec le calcul de la stabilité linéaire.
As part of a bonus exercise,
Dans le cadre d'un exercice supplémentaire,
you will then have access to the entire particle-in-cell code
vous aurez alors accès au code particule-en-cellule entier
with the goal of calculating the time evolution of the momentum
avec l'objectif de calculer l'évolution temporelle de la quantité de mouvement
and of the total energy of the system.
et de l'énergie totale du système.
If you are really stuck somewhere, after the final submission,
Si vous êtes vraiment coincé quelque part, après la présentation finale,
you can look at the solution.
vous pouvez regarder la solution.
This should then allow you to continue with the rest of the exercise.
Cela devrait alors vous permettre de continuer le reste de l'exercice.
I wish you good luck.
Je vous souhaite bonne chance.